	Дана програма була розроблена в цілях забезпечення роботи із базою даних “Продуктовий супермаркет”, створеною у MS Access. Дана програма дозволяє здійснювати зчитування, відображення, редагування, видалення та додавання інформації у вищевказану базу даних. Також, можна переглянути деякі дані, відібрані за певними критеріями, наприклад найпопулярніші товари по відділах, залишок товарів на складі та інші. 
	У програмі також реалізована велика кількість перевірок правильності введених даних, що унеможливлює помилки введення та припинення роботи програми через неуважність чи некомпетентність користувача (так званий “захист від дурня”).


	Автор - Бойчук Вікторія Володимирівна, студентка 4-го курсу спеціальності “Інженерія програмного забезпечення” Коледжу електронних приладів ІФНТУНГу.

	Івано-Франківськ 2017